---
ID: a4PRn
総称: 八幡宮
名称: 勝岡八幡神社
名称読み: カツオカハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 松山市
緯度: 33.900906
経度: 132.722488
郵便番号: null
住所: 愛媛県松山市勝岡町２５９２番地
祭事:
  - 名称: 神輿の一体走り
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-07
    備考: 神輿の一体走り（写真有）（10月　7日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-05
    備考: 例祭（10月　5日）
  - 名称: 川狩り
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-07
    備考: 川狩り（10月　7日）
---

## 饒速日命の神孫、小千御子に関する記録

-応神天皇の御代に小千国造に任じられ、白人（うらど）の城に拠り、兇賊を平げたことから、その地を勝岡と名付けた。-四洲に館し、庶民に仁孝を施したという。-後に御子を中野山に奉斎し、白人宮と称えた。

## 勝岡八幡宮の沿革

- 永享年間火災により、神殿、社記、宝物等を焼失したため、
- 現在の地に宇佐八幡を勧請し、勝岡八幡宮と改めた。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 089-978-1123 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=5307 | 神社庁 |
